[tema musical]
[alarma sonando]
[Delia] No manches, Rosario.
El Brandon me trae
por las nubes.
Ay, sí. Ahorita te trae
por las nubes mi carnal.
Y luego te va a traer
por las nubes otro.
[repitiendo] Y luego otro.
Ay, ya. ¡Cómo eres!
Pues es la neta, cisterna.
A ti te gustan todos.
Pues sí. Bueno, no.
Me gustan
los que están bien.
Mira, por ejemplo,
yo siento que al Brandon
lo único que le hace falta
es lana.
¿Te imaginas al Brandon
así guapísimo
en una camioneta de esas
que trae el don Gonzi?
Y el Fierro en una
de esas motos grandotas
así de colores.
Solo que le peguen al gordo
o que se saquen
la lotería nada más.
No, cisterna, traen fuscas.
Y con fuscas
se puede conseguir todo.
¿O no?
Tómala, carnal.
Apúrate, chido.
[repitiendo] Simón.
Hoy sí hay unas
bien chidas, ¿eh?
- ¿Ya viste esta? ¡Mira!
- ¿Cuál carnal?
Como la de mi jefa, güey.
¡Te vas a ver bien chido!
No manches.
Esa madre no corre, carnal.
Mira nada más
esta chulada, ¿eh?
- ¡Pues vas, güey!
- Esta va a ser.
Échame aguas, carnal, ¿eh?
- ¡Pero en calor, güey!
- Simón.
Yo aquí estoy echando
el dieciocho. Apúrate.
[repitiendo]
Aguanta. No hagas iris.
Ahora sí, mi Chayito,
te vas a ver
como una princesa
arriba de esta madrezota.
-[repitiendo] ¡Dale!
- ¡Ahí voy, carnal!
¡No hagas iris! ¡Aguanta!
Güey, ahí viene un coche.
¡Apúrate, güey!
[motor arrancando]
¡A huevo! ¡Vámonos!
Sí quedó bien loca.
A poco no, carnal, ¿eh?
Mira, ya nada más falta
hacer unos detallitos
para que quede acá
bien perrona.
Bien paiquezota.
Sí, carnal,
bien paiquezota.
A ver si no te la roban
o nos cae la tira, tarado.
Ah, aguanta, carnal,
pero está bien tuneada.
Mira, no se van
a dar cuenta.
[ríe] Nel.
Además, la quiero dejar
bien chula
para darle un roll
a la Chayito
acá por todo el barrio.
Ya, carnal, déjate de hacer
ilusiones con la Rosario.
No le gustas.
Nunca le vas a gustar.
Ya, no seas mala copa, ¿eh?
Digo, pues si no me pela,
mínimo hice el intento.
¿No crees?
Así que déjame morir
en el intento, carnal.
No me la cebes antes.
Cómo me caes bien,
pinche Fierrito feliz.
Checa este.
Esther, ya despiértate.
No.
Ya sister,
ya dormiste mucho.
¿Llegaron los muchachos?
[silbando melódicamente]
¿Sabes qué? Para mí
que nos echaron mentiras.
¿Por?
Pues nada más nos engañaron
diciendo que nos iban
a sacar a pasear
y que no sé qué... ¡Y nada!
[Fierro] A ver, carnal,
ya saca
el desayuno del diablo.
¡Cámara!
¡Qué hubo!
¿Qué onda, carnala?
¿Qué tranza?
Ustedes tan chambeadores
y la Delia que pensaba
que estaban
quién sabe en dónde.
[Fierro] Entonces,
¿si te gustó la moto?
Sí, está chidísima.
Pues quería que fuera
una sorpresa,
pero ya me la echaste
a perder.
Yo quería que las vieras
acá toda bien pintadita,
pues bien chida.
Ya, no exageres.
Sí está bien chida.
¿A poco no?
Está chidísima, Fierro.
Ah, pues gracias.
Cámara, pues avísale
a la Delia que se apure,
nos vamos
en unos 20 minutos, máximo.
¡Simonchas!
¡Delia, ven a ver la moto.
Está chidísima, cisterna!
¡Y nos van a llevar
a dar una vuelta!
[Delia] ¡A ver!
¿No lo quieres gritar,
carnala,
para que se entere
toda la cuadra?
No manches, cisterna.
Sí te acabaste
la voz anoche.
Órale, no...
[Fierro]
No toques esa parte.
Es que la pintura
sigue fresca todavía.
Uy, flor.
[Fierro] Sí, pues es
que es la neta.
Entonces ¿cómo ves,
mi Chayito?
¿Sí te gusta
la moto entonces?
Está chidísima.
Con esta belleza
nos vamos a ir a dar
un roll por todo el barrio
a presumirla.
A toda velocidad, ¿no?
¿A poco sí la trajiste
para mí?
[Fierro] Ah, pues claro
que es para ti.
Si la conseguí especialmente
pensando en ti.
Ay, pues no manches, Fierro.
Está chidísima.
Ay, ya cálmense.
También tú, carnala.
¿Qué tranza?
Ya vámonos, ¿o qué?
Pero yo me voy en tu moto,
¿verdad, Brandon?
Claro que sí, chiquipiqui,
pero vístanse, ¿o qué?
¿Se van a ir así o qué?
- Sí. ¡Ah!
- ¡No!
Ahorita yo si me cambio
y me pongo
algo bien bonito para ti.
¡Va!
¿Y tú, carnala?
Ya quedamos, ¿eh?
Ahorita nos vamos a echar
desmadre un ratito.
Pero luego te vas
a la escuela,
para ver cómo le haces
para regresar, ¿eh?
- [repitiendo] Sí, Simón.
- Cámara.
- Apúrense.
- ¡Sí!
[Fierro suspira]
[Brandon] No manches. Está
bien buena la Delia, güey.
Sí, carnal, pero no está
más chida
que tu carnala la Chayito.
Está hermosa.
Baja los pies, pendejo.
Más respeto.
¡Pues aguado!
Todo es con respeto, carnal.
- "Respeto".
- Pues sí.
¿Qué a poco no viste
el beso que me dio?
Además, todo queda
en familia. Tranquilo.
No te pongas tan feliz,
Fierrito.
[Delia] No manches,
cisterna.
¿Te imaginas vivir
en una casota como esas?
Pues no, soñar
no cuesta nada, sister.
Seguro han de tener
gimnasio, albercotas
y hasta comida todo el día.
[Fierro] Es más, mi Chayito,
con tal de tener gimnasio,
te ando comprando
una mansión como estas, ¿eh?
¡Es más, hasta dos
te voy a comprar!
[Brandon] ¡Cálmate, carnal!
Ya te estás
pasando mucho de lanza.
¡Te estás ganando
unos buenos cocos al chile!
[Fierro]
¡Ah, guarro, carnal!
Pues soñar no cuesta nada,
¿no, mi Chayo?
- [Rosario] Nel.
- [Brandon] Chale, güey.
¡Posen para la foto!
[todos exclamando]
¡Aquí va tu jefe, carnal!
¡Mira, soy tu padre, culero!
[todos riendo]
¿Vas a seguir enojada
conmigo?
¿Sabes que eres la mujer
más hermosa
del mundo para mí?
Sabes cuánto te quiero,
¿verdad?
Es que, la verdad,
no te entiendo.
Me dices esto,
pero me dejas plantada.
Me pasé toda la noche
con el Jesús en la boca.
A mí no me gusta
que me anden viendo la cara.
La verdad, me pongo loca.
Empiezo a pensar
puras estupideces.
Y la verdad, pues...
Yo ya no estoy en edad
para andar con estas cosas.
Y yo nada más tengo
ojos para ti.
Y, además,
eso no vuelve a pasar.
Te lo juro por Dios.
Por Dios no se jura,
Cristóbal.
Sé serio.
Entonces, lo juro por ti
que eres como mi diosa.
Y, además, quiero hacerte
una pregunta.
¿Quieres vivir conmigo?
No me estés cotorreando,
Cristóbal, por favor.
No te estoy cotorreando.
Te lo estoy diciendo
en serio.
Además, no quiero irme
a vivir a tu casa,
quiero que te vengas
a vivir contigo.
¿De verdad?
¿Todos?
Todos, mi cielo.
Todos, ¿eh?
Estoy enamorado de ti
hasta los huesos.
¿Eh? ¿Qué me dices?
Que sí, que va.
Qué padre, como familia.
Mira. ¡Mira estos!
Mira nada más
los hijos que tengo
dando vueltas ahí
como vagos.
¿Qué andarán haciendo
por acá?
No sé, mi vida.
Cristóbal,
ahorita que terminemos,
¿me acompañas a la iglesia?
Quiero ir a misa
para darle gracias a Dios
por el milagrito
de ser familia.
¿En serio?
¿Te vas a ir
a vivir conmigo?
- ¿Es en serio, mi cielo?
- Sí, mi amor.
[Fierro] En serio,
no es coto, Rosario.
Yo sí quiero
que regreses a la escuela.
Mmm, va a estar canijo
para que me acepten
de regreso.
Ah, tú eres inteligente.
Algo se te va a ocurrir.
Vas a ver.
Carnal, al chile, al chile,
si regreso a la escuela
nada más sería por ti.
¿Qué te haces?
Yo te conozco. Tú quieres
algo más de la vida,
no esto.
- ¿O no?
- No digas eso.
Pues yo,
la verdad, sí no regreso
a la escuela, ¿eh?
Me va mejor en la chamba.
¿Y qué?
¿Vas a vender accesorios
para celulares toda la vida?
¿O qué?
Pues no, pero puedo
hacer otras cosas.
Así como tú.
[Fierro] ¡Ah, cámara!
Claro que no.
Eso no es para ustedes.
Entiéndanlo.
Mira, carnal,
la neta es que si regresara
a la escuela,
la termino
y hago la universidad,
nada más sería por ti.
¿Estarías contento?
¡Simón!
[Fierro] Ah, pues qué chida,
mi Chayito.
A ver, una cosa, cuando seas
acá una mujer exitosa,
una licenciada súper
reconocida,
te vas a acordar
de la banda, ¿no?
¡Ay!
¡Obvio sí, Fierro!
Si la Chayo es banda.
[todos ríen]
Que conste, ¿eh?
[Rosario] Carnal,
¿me compras una velita?
[Brandon] Simón.
¿A cómo están unas
como esas, señora?
En 20 pesos.
Va. Escoge una.
La amarilla.
- Aquí tiene.
- Gracias.
- [Brandon] Vale, gracias.
- [vendedora] A ustedes.
[campanadas]
Tantas cosas que podríamos
estar haciendo, Chayito,
y tú quieres venir
a la iglesia.
[Rosario] Hace mucho
que no venía.
Tenía ganas de venir.
Pues, Yaquelín.
Virgencita, yo nada más
te quiero pedir
por mi familia,
para que los cuides.
Que me ayudes a que mi jefa
ya corra
al perro de Cristóbal
de la casa.
Y que acepten de nuevo
a la Rosario en la escuela.
Y te quiero encargar
también al Eric.
El enano es bien inocente,
es más bueno que el pan.
Yo, como sea, ya sabes
que me puedo cuidar solo,
pero todavía
no puedo con todo.
Te prometo
que le voy a echar
muchas ganas.
Tírame un paro, porfa.
¿Y se puede saber
qué es lo que vas a hablar
con monseñor Lara?
Nada. Asuntos de parroquia.
Marta, que ni se te ocurra
decirle lo de Lety.
Por favor.
Ni lo había pensado.
Es un asunto privado
y nadie tiene
por qué enterarse.
Bueno, pero es
que alguien tiene
que organizar esa boda.
Conmigo no cuentes.
[suspira]
El ginecólogo es
Carlos Arturo Barragán.
El mismo de mi mamá. Sí.
Justo ya hice
la cita para hoy.
Ya lo voy a ir a ver.
¿Hasta ahorita vas llegando?
Oye, Pau, Antonio acaba
de llegar, ¿eh?
Yo solo te digo
para que tengas cuidado.
Sí, la verdad es
que no vayas a acabar
como yo.
No, neta no quiero ser tía
todavía, ¿eh?
¿Sabes qué, carnal? Aguanta.
Ahorita yo salgo,
¿va? Chido.
[Fierro] Virgencita mía...
Madrecita chula,
yo solamente te quiero
pedir un paro.
Pues que me eches
la mano con Rosario.
Ya no quiero que me siga
viendo como un hermano.
Quiero que sea
todo lo contrario,
que me vea como alguien
especial.
Mira, yo te prometo
que le voy a echar
muchas ganas, ¿sí?
Es más, la voy a respetar,
la voy a proteger.
Hasta la veo como la madre
de mis hijos.
Así que échame
la mano, porfa.
¿Sí?
Gracias.
Luego, luego, se le nota
al Fierro
que se le cae la babota
por ti.
[acalla]
Estamos en la iglesia.
No te pases.
Seguro rezó
para que le hagas caso.
No juegues.
Ay, ya, ¿qué tiene?
Hazle caso.
Nel. Es como mi hermano.
Pero pues no es tu hermano.
[exhala]
No, pero pues ahorita
no quiero novio.
¿Qué tiene de malo?
Además, mira,
no está tan cateado.
Y, además, tiene
una moto bien chida.
¿Y eso de la moto qué,
cisterna?
Uy, flor.
¿Sabes qué yo le voy a pedir
a la virgencita?
¿Qué?
Que me envíe un novio
que tenga harto billete
para que me invite
a todos lados.
Que me lleve a pasear,
que me compre cosas.
Oye, cisterna,
eso no se le pide
a la virgen. No manches.
Bueno, o si no,
que me deje al Brandon.
Que está para...
Chuparse los dedos.
¿Sabes qué?
Espérame allá afuera.
[exhalando] Bueno,
pero no te tardes, ¿eh?
- Nel.
- Espero con los muchachos.
Ándale.
Luise, eso no es
una decisión ni tuya ni mía.
Es una decisión
de los muchachos.
Y mira, si lo que
te preocupa es el dinero...
Por supuesto
que me preocupa el dinero.
Claro que me preo...
Quiero que Lety se case,
pero no ahorita.
En 10 años, mínimo.
Y no para tapar
una vergüenza como esta.
¡Yo no estoy preparado!
¡Punto!
¡Cálmate!
Por favor, te tienes
que calmar.
Piensa bien las cosas.
Este matrimonio
no es un gasto.
Es una inversión.
El dinero de la familia
Echegaray
nos vendría muy bien.
Eso no me lo puedes negar.
Así que arréglate.
Regreso a la hora
de la comida
y nos vamos al club.
¿Oíste?
[suspira]
Virgencita,
por favor,
cuida mucho a Eric.
Está enfermito
y yo quiero que sea
un niño normal.
Ayúdame a que se cure
y vaya a la escuela,
y pueda jugar
y tenga muchos amigos.
Y estudie.
Por favor, virgencita.
Ayúdame a ayudarlo.
Ahí te lo encargo.
[Robledo] Al oriente,
queda la espalda
del colegio.
Al frente, el occidente,
la ciudad.
Miren ustedes
qué belleza espectacular.
[Sudarsky] No entiendo
de qué se quejan
los pobres, profe.
Tienen la mejor vista
de la ciudad.
Sí, de noche
debe estar padrísimo.
Está perfecto para sentarte
a ver la vista
mientras te apuñalan.
[risas]
Muchachos, por favor,
quiero que se tomen
muy en serio esto, ¿eh?
A ver, ¿qué otras
características
tiene este lote?
Chávez, ¿estudió?
Eh, sí profe. Eh...
Este...
Hay una pendiente
del este al oeste.
El este tiene
una precipitación
del 8 al 22 por ciento
y una quebrada del norte
y no hay servicios
de ningún tipo, profe.
Profe, yo tengo
una idea increíble.
Este lugar está perfecto
para una invasión.
[repitiendo] Sí.
Ay, Sr. Betancourt,
¿nos puede decir su opinión
respecto al proyecto?
[Chávez] Ay,
¿sabe qué piensa, profe?
Él opina que lo único
que le falta a este terreno
¡es la reguetonera
de las tijeras!
[risas]
[Robledo] Ya, eso ya quedó
atrás, muchachos.
Por favor, eso ya quedó
atrás, ¿cierto?
Sr. Betancourt,
lo escuchamos.
¡No, hombre, profe!
Ya es oficial, lo perdimos.
[exhala]
[neumáticos rechinando]
Entro y lo busco rápido,
carnal.
Va.
- Te aviso cualquier cosa.
- ¡Mira, ahí está!
¡Profe!
[repitiendo] Profe, perdón.
Ah, Rosario, hola.
¿A qué se debe tu visita?
Pues mi carnal me trajo
porque quiero
entrar a la escuela
otra vez, profe.
Mira, Rosario,
yo soy de la idea
de que la escuela gana más
teniéndote aquí estudiando
- que en la calle.
- ¡Vientos!
Lo malo es que no todos
piensan lo mismo
y yo no quiero
más escándalos.
No, ni yo, profe.
Yo tampoco.
Usted sabe que yo soy
bien rifada en la escuela
y saco buenas calificaciones
y participo.
Soy buena, prof.
Sí, Rosario, pero golpeaste
a una maestra.
Le cortaste el pelo
enfrente de toda la escuela.
Enfrente de los muchachos
de la universidad.
Sí, pero ella se lo merecía.
Además, mi hermano
ya le dio una lana.
Ya lo arreglamos.
Del dinero,
mejor no hablamos, ¿sí?
- Como una tumba.
- Muy bien.
Mira, Rosario,
hay modo de apelar
tu sanción.
¡Profe!
- Escúchame.
- Sí.
Necesitas hacer una carta
de compromiso...
¡Vientos!
...firmada por un adulto.
Donde te comprometes
a no faltarle el respeto
a ningún profesor,
ni a nadie.
Y con ese documento
podemos ir
ante el comité
de disciplina.
Ahí sí ya valió madre,
profe.
Perdón.
Ya va a estar complicado.
¿Quieres o no volver
al colegio?
[repitiendo] Sí, quiero.
Pues que se quite
lo complicado.
Si se puede mañana,
¡mañana!
Mientras más rápido
iniciemos el proceso,
más rápido entras a clases.
Está bien, profe.
Sí, ya entendí.
- Muy bien.
- Ya entendí.
- Vale, cuídate, Rosario.
- Vale, igualmente, profe.
- Perdón, profe.
- No, no hay cuidado.
Ya estuvo, carnal.
¿Qué pasó?
¿Qué te dijo?
Pues el profe se portó
rebuena onda.
Pero me dijo que tenemos
que traer una carta firmada
por un adulto.
Donde yo me comprometa
a que no vuelvo a agarrarme
a ninguna maestra
y que me voy a portar de 10.
Ay, que no invente.
¿De dónde vamos a sacar
quien nos firme eso?
Pues no sé, carnal.
- Chale.
- Oye.
¿Y si falsificamos
la firma de mi jefa?
Pues igual, ¿eh?
- No me late, pero igual sí.
- ¿Sí?
Vámonos. Trépate.
[neumáticos rechinando]
Es ella.
Ay, Toño.
Cualquier mujer puede
andar en moto,
no necesariamente
tiene que ser ella.
¡Toño!
[Samanta] ¿Qué haces?
[Samanta] ¡Toño!
Pasen.
[Antonio] Gracias.
Gracias.
Estuve a punto de hablar
con sus profesores.
Mire, yo, antes que nada,
quería ofrecerle
una disculpa.
Lo de Las Vegas fue idea
de mi amigo,
y aunque eso
no iba en serio,
la verdad, me interesa mucho
ayudar a esa chica.
Necesito saber
qué pasó con ella.
Lo que pasa es que todos
quedamos muy afectados
por lo que vimos.
O sea, si esa chava
reaccionó así,
debe ser por algo, ¿no?
Solamente queremos entender
lo que sucedió. ¿Verdad?
[repitiendo] Sí, queremos
saber y ver cómo es
la vida de la gente
del barrio
para nosotros saber qué es
lo que les podemos ofrecer
en el centro comunitario.
Lo que hizo
María del Rosario
es algo muy grave.
¿María del Rosario?
¿Así se llama?
Por eso se tomó la decisión
de expulsarla.
¿Expulsarla?
Pero ¿por qué?
Yo quería darle
otra oportunidad,
pero tenía que tomar opinión
de los maestros
y del comité disciplinario.
La mayoría estuvo en contra
de que regresara.
No, pero algo se debe
poder hacer.
Sí, hay un modo oficial
de apelar la decisión.
Pero, de verdad, jóvenes,
creo que este es un asunto
entre María del Rosario
y la escuela.
Y les voy a pedir
que se mantengan al margen.
¿Qué? ¿Este cuánto vale?
- A $150.
- ¿Neta?
- Sí.
- Va. Órale.
Va.
Ciento cuarenta y 150.
- ¡Vientos!
- Gracias.
¡Ni vender sabe, me cae!
Esa funda no era de $150.
Esa vale $220.
Ahora vas a tener
que trabajar el doble
para pagarle a mi papá.
Ay, dale y duro con tu papá.
¡Que no es tu papá, enana!
¿Tú qué sabes, babosa?
Mira, mejor ponte las pilas,
porque no vamos a estar
perdiendo la lana
nada más porque andas
de mensa.
¿A quién le dijiste
mensa? ¿Eh?
¿Por qué no le llegas aquí?
¡Que nada más andas
oliendo todo aquí!
[repitiendo] Ya.
¡Ya vete de aquí!
[Zuria] Uy, pobrecita,
va a tener que trabajar...
¿Qué te pasa?
- ¿Tú qué, guanga?
- Cállate, cara de ardilla.
¿Qué? ¿Y esta qué?
Ya quisiera estar alta.
Enana.
¿Qué le pasa?
Hoy la regué.
¿Has vendido algo? ¿O qué?
Sí, una en $150
que era de $220.
¡No le hagas, Rosario!
Ponte buza, manita.
[repitiendo] Ya sé.
Lo que pasa es que no tienen
precio, y ¿pues yo qué hago?
¿Cuál? ¿De estas?
De esas.
Ay, esta sí cuesta $220.
[pitidos intermitentes]
¿Está todo bien, doctor?
Leticia,
no estás embarazada.
¿Qué?
¿Cómo? ¿Perdí al bebé?
No lo perdiste, porque nunca
has estado embarazada.
No. A ver, yo me hice
una prueba de embarazo
y salió positivo.
Yo vi la prueba.
Seguramente, se te subieron
los niveles de progesterona
por eso la prueba
te dio positiva.
Habrá que hacerte
otros análisis,
para saberlo con certeza.
Pero en este momento,
no estás iniciando ningún
proceso de gestación.
- ¿De verdad?
- De verdad.
¿No estoy embarazada?
No, no lo estás.
¿Nunca estuve embarazada?
Nunca estuviste embarazada.
¡Ay, doctor, qué felicidad!
¿Me puede pasar mi bolsa,
por favor?
Tengo que avisarle
a su papá...
Bueno, que ya no es papá.
¡Páseme mi bolsa, por favor!
[celular sonando]
[Emilio] Vamos,
quédate quieta.
- Espera un tantito.
- [Solange repitiendo] ¡No!
- [riendo]
- ¡Que no!
Es un número privado.
Puede ser importante.
[repitiendo] No.
¿Y si es mi marido?
¿Cómo va a ser tu marido?
Que Sí. Igual y te ha puesto
un localizador de esos.
Yo tengo uno.
¿A poco te lo ha puesto
tu marido?
- Sí, ni te imaginas.
- ¿En serio?
Sí, no contestes.
Ya me colgaron
de todas maneras.
- Te propongo una cosa.
- ¿Qué?
Vamos a tirarlos.
- ¿De plano?
- Por la ventana.
- Ajá.
¿No te atreves?
- Claro que sí.
- Bueno.
Órale.
A ver quién lo tira
más lejos.
Yo. Y quien lo tire
más lejos, gana.
¿Qué me das?
Más arañazos de esos.
- ¿Y yo?
- Lo que quieras.
¡Todo!
- ¿A la de tres?
- Una...
Una.
- Dos.
- ¡Y tres!
[Solange] Yo gané.
- Creo que yo gané.
- No, creo que yo gané.
[Antonio] Director Uribe,
de antemano agradezco
su atención.
Soy Antonio Betancourt,
el estudiante
de la Universidad
San Miguel,
con el que habló
de la alumna
María del Rosario.
Por medio de estar carta,
espero que logremos llegar
a un acuerdo con respecto
a su reintegro
a la institución
estudiantil.
[neumáticos rechinando]
¿Qué tranza? ¿Has visto
al Fierro por acá?
Nel, güey.
- ¿Y a don Cristóbal?
- Por ahí anda.
Me dejó cuidando
el changarro.
- Cámara.
- Te encargo, ¿no?
¡No inventes!
¡Chale!
[celular sonando]
¿Bueno?
¿Qué onda, mi Brandon?
¿Dónde estás?
Aquí en el mercado.
Estoy esperando
al Cristóbal.
Ah, en el mercado.
- Simón.
- ¿Qué?
¿Por qué andas
tan escondidito?
O, mejor dicho, ¿por qué
te andas haciendo güey
con mi encargo?
¡Ah, ya sé! No me digas.
Te quedó grande la chamba
y te vas a rajar.
No, ¿cómo crees, Peludo?
Nosotros somos banda seria.
No nos rajamos.
Pero las cosas toman
su tiempo.
Yo te doy mi palabra.
Te voy a dejar ese marrano
listo para pozole.
Vas a ver.
[Brandon] Relax.
Relax, mis huevos, Brandon.
Más bien, tú échale ganas
a la chamba.
Quiero a ese puerco ya bien
cocinado en carnitas,
en jamón o como sea,
pero ya.
Agarra la onda, Peludo.
Al General le dio
un infarto.
Quién sabe qué le pasó.
Anda entusado.
Quién sabe dónde ande.
[repitiendo] No.
Escúchame muy bien,
chamaco caguengue.
Te di una chamba
y lo que tú hagas
para cumplirla
es muy tu pedo.
Ahora que, si no puedes,
dímelo. No hay fijón.
Le hablo al Cacho.
Total, en este pinche país
hay mucha gente necesitada
de chamba, carnal.
[repitiendo] Nel.
Peludo, esa chamba
es nuestra.
Al chile pelón,
si tú le hablas al Cacho,
al primero que me voy
a tronar es a ese güey,
que además,
ya le traigo ganas.
Y ya después al General.
Ahí tú me dices
cuánto tiempo más quieres
que tome este business.
Así, de barbas.
Ah, ¿me estás amenazando,
hijo?
Muy chingón, ¿no?
Pues ¿con quién crees
que estás hablando, pendejo?
Pues contigo, Peludo,
pero agarra la onda.
No te pases de lanza.
Tampoco está tan fácil.
También es un encargote.
Eso me pasa por confiarme
en chamacos caguengues,
Brandon.
Escúchame muy bien, cabrón.
Si ese puerco se te escapa,
más vale que escojas
entre tu carnala y tu jefa.
Ah, no, me puedo echar
a las dos al mismo tiempo.
¡No mames!
Ah, no, espérame.
- Tienes un hermanito, ¿no?
- Con mi familia no...
Ah, cálmala, Peludo.
No manches. ¿Qué es esto?
Escúchame muy bien.
Necesito esa chamba
para hoy mismo.
¿Me entendiste?
Simón.
Puedes con esa chamba,
¿sí o no?
¡Ya te dije que sí! ¡Chinga!
A mí no me hables así,
cabrón.
Fíjate muy bien
con quién estás hablando.
Respétame.
¿Qué? ¿Se te arrugó?
[Peludo riendo]
Sí se te arrugó. Perdón.
Vámonos, Centellita.
Putito.
¡Puta madre!
¿Qué es lo que quieres
que haga, Antonio?
Profesor, si la universidad
se interesa por el caso
de María del Rosario,
seguramente en la escuela
la reincorporan.
Ya ve que quieren quedar
muy bien con nosotros.
Sabes muy bien
que no podemos
meternos en las decisiones
del colegio.
Ya sé, pero esta chica
tiene carácter,
tiene...
No sé, tiene futuro.
Y si la sacan de la escuela,
¿qué esperanzas le quedan?
Mmm.
¿No tendrá nada que ver esto
con lo del beso?
No, tiene que ver con ayudar
a una persona,
con hacer lo que es justo.
Mira, después de lo que pasó
con esta muchacha...
¿Cómo se llama?
- Rosario.
- Muy bien.
Después de lo que pasó
con Rosario,
me puse a investigar
acerca de la prefecta.
Es muy radical
en sus métodos.
Mira, a dos muchachos
los mandó descalzos
a su casa
porque llevaban
los tenis rotos.
A otros que traían
pelos de colores y rastas,
se los cortó.
¿Ya ve?
Esa maestra se lo buscó.
Rosario solamente le puso
un freno.
Y seguramente
solo la expulsaron
porque nosotros
estábamos ahí ese día.
Bueno, puede ser que sí,
que nos estén engañando
y quieran hacernos creer
que la escuela
no tiene tolerancia
a la violencia,
aunque vivan inmersos
en ella.
Necesito su ayuda, profesor.
Me siento culpable.
Todo esto empezó
con lo del beso.
Y si eso
no hubiera sucedido,
seguramente ella seguiría
en la escuela.
Antonio, no tienes
que sentirte culpable.
Ella tomó su decisión.
Además, es una mujer fuerte.
En el barrio,
la gente tiene que madurar
muy rápido,
sobre todo las mujeres.
[suspira]
Deja ver qué puedo hacer.
¿Está bien?
Nos vemos.
[Antonio] Gracias.
[Fierro] Gracias.
Qué sacón de onda
con el Peludo.
Sí es bien manchado
ese güey,
pero ¿pues qué te dijo,
o qué?
No manches.
¿Sabes qué me dijo?
Que si nosotros
no le cumplimos,
¿sabes a quién va a llamar?
- ¿A quién?
- Al imbécil del Cacho.
¡No mames! ¿Cómo que le va
a hablar al Cacho?
De barbas.
[suspira] No lo puedo creer.
Además, como si fuera
tan fácil encontrarlo,
para empezar.
¿Qué? ¿A quién?
¿Al Cacho o al General?
A los dos.
El Cacho se debe
estar lamiendo las heridas,
quién sabe en qué hoyo.
Y el General, no sabemos
si en una de esas se murió
con el infarto
o eso que le pasó.
Ah, no creo, carnal.
Mira, si eso hubiera pasado,
ya nos hubiéramos enterado,
¿no crees?
Además, mira,
que no te escuche decirlo,
porque si eso pasa,
nos quedamos sin chamba
y eso no está chido.
- Gacho.
- No, pues gacho.
Necesitamos un milagro acá.
¿Qué? ¿Cómo que un milagro,
Brandon?
¿Es neta
lo que estás diciendo?
- Pues sí.
- ¿Cómo que un milagro?
Pues ¿qué vamos a hacer?
¿Se te ocurre
una mejor idea?
¿Cómo lo vas a encontrar?
No manches, Fierro, ve...
Qué cañón.
Te dije que diosito
y la virgencita
están de nuestro lado,
carnal.
[Brandon] Pero ¿sí vendrá
ahí?
¿Vendiste toda la mercancía
que te dimos?
Te tomas un poquito
tú y tu tío Benito.
Vamos acá, como que
nos comemos nuestro taco.
[Brandon]
En cuanto arranque, pum.
Ya subió el vidrio.
Papas.
- Gracias, ¿eh, carnal?
- ¡Gracias!
[Fierro repitiendo] Ya.
Lo que el Brandon
se propone, lo logra.
Lo que es.
Yo le digo, la universidad
es la vida. Es esto.
¿O no, cisterna?
- ¡Oíla!
- ¿Qué?
¿No que querías
ser maestra
y ayudar a tu hermano?
Pues sí,
sí quería ser maestra,
pero, a veces, creo que hay
sueños inalcanzables.
No, yo siento que nosotras
podemos lograr
lo que queramos.
Mira, por ejemplo,
yo ya decidí.
Como yo ya sé lo que es
estar en una camioneta
de lujo,
te lo juro que, por esta,
no vuelvo a poner
un pie en un pesero.
- ¡Ay, Delia! ¡Cómo eres!
- ¿Qué?
Pero está bien pensar así...
Como soñar en grande.
¿Ahora qué?
[repitiendo] ¡No, jefe!
¡Aquí ya pagamos el piso!
[repitiendo] ¡No!
[Zuria] ¡No, sí, aquí ya!
No, aquí todo está en orden.
No manches.
Se están llevando
a la zopilote.
Pues ¿qué habrá hecho o qué?
¿En qué problema se habrá
metido tu hermanita?
- ¡Oye, no es mi hermanita!
- [Delia ríe]
[Delia] Bueno, pues casi.
Yo pensé...
Mira, como ella es hija
de don Cristóbal,
y don Cristóbal
vive con tu mamá,
pues casi, ¿no?
Ay, ya quisiera esta mensa
ser parte de mi familia.
¿Ustedes vendieron
este celular aquí?
No.
No, aquí no.
Salgan para acá,
por favor.
Ay no, pero aquí
no se vende...
[agente 1] ¡Salga para acá,
por favor!
- Pero ¿por qué?
- Salga.
Pero no hicimos nada.
- ¡Que se salga para acá!
- Ay, ya, está bien.
Tú vas a revisarla a ella...
Oigan, no pueden entrar
al local a revisar.
[agente 1 repitiendo]
Claro que sí puede entrar.
A ver, ese local
no es de él.
No puede pasar.
¿Quién es la responsable
de este lugar?
Yo.
¿Y tú quién eres?
- Bueno, pues yo...
- Ella es mi amiga.
Solamente vino a visitarme.
Pues están metidas
en un problema,
porque toda es mercancía
es robada.
¿Cómo que robada?
No puede ser robada.
- Está usted detenida.
- ¿Cómo voy a...?
¿Cómo voy a estar detenida?
No, a ver, espérese.
Espérese.
Yo no había visto nunca
esta caja en la vida.
Llévatela.
No me toque.
- ¡Llévatela!
- ¡No!
¿Cómo que "llévatela"?
¡No me puede llevar
a ningún lado!
[ambas gritando]
[Rosario] ¡No me puede
tocar! ¡Suélteme!
¡Suélteme!
¡Delia, vete a tu casa!
Ay, con la zopilota esta.
Cállate.
[repitiendo] Contesta.
[repitiendo] ¡Brandon!
Policía, tiene
que saber mi hermano
que estoy aquí, por favor.
- ¡Brandon!
- [acalla]
[Rosario] ¡Carnal!
[timbre sonando]
[repitiendo] ¡Voy!
¡Rosa!
¿Qué pasó?
Se me olvidaron las llaves.
¿Está mi papá?
¡Le tengo
una súper buena noticia!
- ¿Sí?
- ¡Sí!
- ¿Dónde está mi papá?
- Creo que allá arriba...
¡Ya no estoy
embarazada, Rosa!
¡Ya no me voy a casar!
¡Todo va a volver
a ser como antes!
- ¡No!
- Pues ¿qué hizo, señorita?
Está increíble, ¿no?
Ay, voy a buscar a mi papá,
a mi hermano Antonio.
Ay, ¿dónde están?
Antonio, te tengo
una súper noticia.
Ya no va a haber boda.
Ya no me voy a casar.
¿Qué te pasa?
¿Por qué te metes así
al cuarto?
¡Se puede tocar! ¿Eh?
- Hola, Paula.
- Hola.
Me dijo el doctor
que no estoy embarazada.
¡No voy a tener un hijo!
¡No va a haber bebé!
¡Todo regresa
a la normalidad!
[acalla] Otra vez. ¿Qué?
No estoy embarazada.
No hay ningún bebé.
¿Puedes dejar de jalar
las sábanas?
Me hice una prueba
de embarazo
y salió positivo.
No sé por qué salió
positivo
porque me dijo el doctor
que por un rollo
de las hormonas de altas
o bajas o no sé qué...
¡Bueno, el caso es
que no estoy embarazada!
No cojas la sábana.
¿Me pueden felicitar?
¿Me pueden abrazar?
Lo que pasa es que entras
así nada más
corriendo como un tornado,
y yo que...
En este momento...
¿Ya le dijiste a Emilio?
No me contesta al celular.
Licenciado.
- Dígame.
- Aquí está la evidencia.
Ah, muchas gracias,
agente.
Tomen asiento, señoritas.
El robo de celulares
es un delito grave.
Hay una denuncia previa
y todos estos celulares
que encontraron en su local
son robados.
Así que esto es un delito
que se investiga por oficio.
Todo está bueno.
Lo que no entendemos
es ¿nosotras
qué vela en el entierro?
Si los celulares
no son nuestros,
el changarro tampoco.
Nosotras nada más
estábamos ahí chambeando.
[repitiendo] Sí.
Nosotras simplemente somos
unas víctimas del sistema,
licenciado.
A ver, nosotras no tenemos
nada que ver.
¡De verdad!
Estos celulares no sabemos
de dónde salieron.
¿Y el dueño del negocio?
¿Dónde está?
[Antonio] Está buenísimo.
O sea, sí me gusta,
pero la verdad,
es que si quisieras ser
diseñadora,
deberías intentar
algo nuevo.
No sé. Novedoso.
Digo, para que no seas
una del montón, pues.
Sí, okey, nuevo y novedoso.
Paula, lo que debes intentar
es algo como innovar.
Eso es justo
lo que necesito. ¡Innovar!
Y es lo que
les estoy diciendo.
No, eso no es
lo que me estás diciendo.
Aparte, ella tuvo más tacto.
Muchas Gracias.
Es más, deberías hacer
tu propia presentación.
Desfile, te refieres.
[ríe] Eso, un desfile.
[Paula] Es muy distinto.
Desfile, presentación.
Dos cosas.
A ver, tenemos que pensar
en colores, en un estilo.
En la música,
es súper importante.
[repitiendo] ¡Ya sé!
Un estilo indígena,
folclórico, Mexican curious.
[risa contenida]
Oye, ¿qué te pasa?
¿Qué es eso?
¿Por qué te ríes?
Estoy hablando en serio.
Qué mal gusto tienes
a veces, ¿eh?
Ay, ya cállate.
Yo soy la diseñadora.
Ya sé. Mira, podemos hacer
algo así salvaje.
Como este animalito
con el que está obsesionado
mi hermano.
[Leticia ríe]
Me encanta. Ve.
[Paula] Fíjate
que no te vengo manejando
lo que viene siendo
esto, too much salvaje.
Muchas gracias, pero no.
Bueno, como que a mí
ya me está dando hambre,
sed.
- Yo mejor los dejo solos.
- ¡Ay!
[ríen]
Bye.
Fíjate que, ahora
que lo pienso mejor,
no se me hace tan mala idea
lo que está diciendo Lety.
[Marta] ¡Márgara!
- ¿Cómo estás?
- Ay, amiga.
Qué emoción. Pásale.
- ¡Rosa!
- ¿Sí, señora?
¿Me traes, por favor,
un whisky? Hay que celebrar.
Mamá, te tengo
muy buenas noticias.
Ay, hija, yo también.
Mira, te presento
a Márgara. Salúdala.
Hola, Márgara.
Ella va a planear tu boda.
Desde el vestido
hasta la fiesta.
Hija, no deberías...
Bueno, no importa.
¿Qué se siente tener
a la planeadora de bodas
más importante del país
trabajando horas extras
para ti?
Oye, es que este es
el lugar perfecto
para una boda íntima,
pero elegante.
[Marta] No sabes las ideas
que tiene para el banquete.
Te vas a morir.
Sí. Mira, no sé,
por acá podemos...
A ver, no, Márgara,
es que todo esto
ya no es necesario.
No te preocupes.
Ay, no, Lety,
no te preocupes.
Mira, yo sé
que es una boda express,
pero no por eso
va a ser de mal gusto.
[Marta] Ay, no.
Es que ya no es necesario.
[repitiendo] No, mira.
Yo sé que es el día
más especial de tu vida,
el día más feliz
de la familia de Emilio
y de tu familia completa.
Va a ser la boda del año.
Ay, sí, Lety.
¡Ay, qué emoción!
Mira, ven, te quiero
enseñar algo aquí.
Mamá, es que te...
¡Mamá!
- ¡Qué hubo, Cristóbal!
- ¿Qué pasó?
Pues nada, que se agarran
y que se trepan a la Rosario
a la patrulla.
¿Por qué?
Pues que encontraron
celulares robados y sí.
[susurra] Celulares robados.
¿Qué?
¡Puta, qué pendejo!
¡No la hagas, Cristóbal!
¿Por qué no nos dijiste
que tenías el clavo aquí?
Se me olvidó. También,
son muchas cosas y...
Aparte, está el don Gonzalo
ahí esperándote en el coche.
Hasta sí no muy cansada
de ese ruco, ¿no?
[Fierro] Sí, ya sé.
Ya que salga, carnal.
[repitiendo] Tranquilo,
seguramente ya está, pero...
[repitiendo] Ahí está.
[Cristóbal]
Qué placer verlo.
[Gonzalo] Ya me informaron
que resultó muy bueno
el negocio.
Así vamos a crecer.
Te felicito.
Para servirle, General.
Oye, ¿qué pasó
con mi salvadora?
¿Dónde anda?
[exhala]
Pues es ahora o nunca,
carnal.
- Sí, pues nada.
- La neta.
[celular sonando]
A ver, aguanta.
Oye, ¿va a tardar?
Porque necesito agradecerle
personalmente.
Carnal, estoy en el MP.
Necesito que vengas.
Ah, no inventes, ¿ahora qué?
Pues sí, va a tardar.
Te juro que yo no hice nada.
Me están diciendo
de unos celulares robados,
pero yo no hice nada.
No, pues diles que tú
no tuviste nada que ver.
Ya les dije, carnal,
pero no me puedo ir
así nada más.
Tiene que venir
un mayor de edad por mí.
Tampoco le quiero avisar
a mi jefa porque se me va
a armar.
Chale, no, Rosario,
pero yo no puedo ahorita.
Estoy en una chamba
súper importante, neta.
- ¿Es tu carnala?
- Aguanta, ¿sí?
Pues dile a mi jefa.
Ay, carnal, llámala tú.
Ándale, a ti sí te escucha.
Va, cámara, sí,
yo ahorita le hablo.
Sí, no te preocupes.
- ¿Era la Chayo?
- Chale, sí.
- Pero ¿todo bien?
- No, bueno, sí.
Se la llevaron
al Ministerio Público.
Pero ¿cómo
que se la llevaron?
Zuria, ¿qué pasó?
Me dijeron en el mercado
que te había llevado
la patrulla.
Mamá, yo no hice nada.
A ver, párese,
por favor, ¿sí?
Señora, siéntese.
¿Quiere algo de tomar?
No. No quiero nada.
Oye, que se llevaron
a la Rosario
al Ministerio Público.
Sí, pues no sé, jefa.
No me dio detalles.
La cosa es que tiene
que ir un adulto.
Yo no puedo ir.
Estoy en una chamba
súper importante.
Delia.
¿Qué le parece si...?
- Hola, don Gonzalo.
- ...se lleva a Delia.
Niña, ¿tú quieres salir
a pasear?
Y ahora que regrese
Rosario, yo se la mando.
- Bueno, va.
- ¡Va!
Entonces...
Entonces,
vamos a divertirnos.
Vente, mi niña.
No. [repitiendo] Ya.
Ya tengo que colgar.
Ya me voy.
Sí, haz paro, jefa. Ya.
[repitiendo] Ahí está.
- Vente.
- [Delia ríe]
Ay, pero ¿sabe qué,
don Gonza?
Pues es que me da
harta pena ir así.
Mire, ni me arreglé,
ni nada.
A ver cómo vienes.
Dale una vueltecita.
Despacito. Así.
- ¡Don Gonza!
- [Gonzalo ríe]
Pues así, que muy enfermo
ya no se ve, ¿verdad?
Mira nada más
cómo se la está sabroseando.
Pinche cerdo cabrón.
Ay, pero no me has visto
en mis mejores momentos.
[ríe] Vente, chiquita.
[repitiendo] ¡Carnal!
[Brandon]
Cuando arranque, ¿eh?
No, pero la está subiendo
al coche.
¿Ahora qué vamos a hacer?
[Delia y Gonzalo riendo]
¿Sabes qué, carnal?
- Si tiene ojos...
- Que no me vean.
No se te olvide
Rosario, ¿eh?
No, yo se la mando, General.
Si tiene manos,
que no me agarre.
Si tiene pies,
que no me alcance.
No permitas
que me sorprendan
por la espalda.
[Brandon] No permitas
que mi muerte sea violenta.
No permitas
que mi sangre se derrame.
[ambos] Tú que todo
lo conoces,
sabes de mis pecados,
pero también conoces
de mi fe.
No me desampares.
Carnal.
¡Al tiro!
[Brandon]
Ora no la cuenta...
[motor zumbando]
[neumáticos rechinando]